# Machine Learning with tinyML
### Um pequeno resumo sobre a ampliação do acesso ao Machine Learning com tinyML 

  O ML vem tendo uma grande evolução em todo o mundo e despertando o interesse de vários estudantes e até profissionais já experientes devidos ao grande potencial de crescimento que essa área possui e nos feitos que pode alcançar, entretanto, estudar o ML não é tão fácil. O aprendizado dessa área que pode melhorar nossa sociedade em inúmeras possibilidades tem algumas barreiras, como a falta de educadores e recursos insuficientes, mas uma das mais significativas é que o ML necessita que todos, globalmente, tenham acesso as suas tecnologias, que não é o caso. Com objetivo de resolver e acabar com essas barreiras surgiu o TinyML, que tem o intuito de aumentar o acesso ao ML aplicado através de um ensino que permite a acessibilidade para qualquer pessoa  do mundo sem custos de recursos instrucionais e faz uso de hardware de baixo custo, em que os alunos podem treinar  e adquirir habilidades que são transferíveis para sistema de ML de grande escala e aplicativos. Os sistemas TinyML são quase duas a três ordens de grandeza mais barato e mais eficiente em termos de energia do que os sistemas tradicionais de ML. Dessa forma esta abordagem pode servir em dispositivos incorporados com pouco ou nenhum custo e pode lidar com tarefas que vão além do ML tradicional. Essa abordagem foi colocada no edX, um provedor de MOOC criado por Harvard e MIT, justamente para torná-lo acessível para qualquer pessoa do mundo, já que os alunos não precisam viajar para um país diferente para aprender.
  
  O curso resultante, TinyML on edX,  também considera os desafios éticos e enfatiza a importância da IA responsável, é composto por três cursos básicos e um curso avançado (opcional). Os participantes podem auditar o curso gratuitamente ou pagar para obter um certificado profissional, pois podem atualizar o currículo a qualquer momento com essa nova formação, tanto os alunos quanto os profissionais podem experimentar antes de comprar, o que incentiva mais ainda a matricula. Embora a certificação profissional inclua testes resumidos que não estão presentes na versão de auditoria, o curso foi projetado para que os indivíduos que estão apenas auditando aprendam os mesmos princípios cruciais. Assim, todos podem assistir à aula inteira, desenvolvendo suas habilidades gratuitamente. O curso é assíncrono e individualizado, em vez de um instrutor conduzir, com uma duração de aproximadamente dois anos, os alunos progridem no material em qualquer velocidade que eles acharem confortável. 
  
  Ampliando o acesso ao aprendizado de máquina aplicado com TinyML resultará em uma formação dos mais variados tipos de profissionais, por isso, o curso deu varias portas de entrada com o intuito de atender qualquer tipo de aluno e de varias categorias, não apenas da área tecnológica. Assim ele foi estruturado em uma espiral que aborda sequencialmente os mesmos conceitos com complexidade crescente e definindo a necessidade de enfatizar que as pessoas, benefícios sociais, e segurança estão em primeiro lugar, protegendo assim a privacidade e a segurança do usuário. Também possui o objetivo de mudar os pensamentos dos alunos sobre qual tecnologia de ML é viável para qual é útil, com uma compreensão de como isso influenciará os usuários e a sociedade. E para maximizar a acessibilidade do hardware, é utilizado o Arduino para criar um kit tudo-em-um personalizado globalmente e disponível para compra através de um site de uma empresa ou um de seus muitos distribuidores, apesar do kit custar US$ 49,99, o que torna um pouco complicado para estudantes de alguns países sub-desenvolvidos, já que isso excede a renda média em uma semana, em alguns raros casos, até um mês. Não há duvidas que o tinyML foi uma ideia de aprendizado e expansão incrível do ML, conseguindo tornar possível o aprendizado para qualquer pessoa do mundo, mas ainda sim possui algumas barreiras para que seu acesso seja mais global ainda. 
